新たな目標
发现新的目标
正面に艦影
正面发现舰船
迅看取
立刻观察
艦橋形状から武蔵と思われます
舰桥形状疑似武藏号
静かに燃える世界　始まりはここから
一切都始于这个静静地燃烧着的世界
夜空が終わりを告げるとき
在长夜将明的时候
ひとすじの光が　胸に秘めた声が
一道光芒 一声发自灵魂的呐喊
解き放つ　闇を裂いて
冲破束缚 撕裂黑暗
枯れるよりいっそ　散り急ぐ姿
寻求着归宿的身影
迷い　歩く術を
迷茫地迈足前进
千の波に　呑まれた心じゃ
这颗被波涛掩去的真心
君さえ守れない
甚至没法保护你
響け　確かな衝動　鳴り止まぬように
心脏在胸中激荡 就像要跳出来一样
忘れられぬ傷を残して
留下无法忘却的伤痕
今もかすかな残像　消えないままで
希望这微弱的残影 永远不要消失
世界が待ってる　明日の産声を
世界正在等待 属于明日的婴啼
響け　確かな衝動　消えないままで
心脏在胸中激荡 千万不要忘记
そう未来と過去が交差する
是的 这是一首交错着过去与未来的
百年目の歌
百年长歌
ど…どうしよう　回避？
怎…怎么办 要回避吗
う…撃ちゃう？　って言うか撃たれたらやばいよね　これ
开火吗 不过要是被打中的话那就死定了
武蔵
武藏号
艦長　余裕で向こうの射程に入ってます
舰长 我们已经进入对方的射程了
当たったら一溜まりもないぞ
只要中一炮我们全得喂鱼
と…取舵一杯　340度ヨーソロー
左…左满舵340度直航
取舵一杯　340度ヨーソロー
左满舵340度直航
目標　距離13マイル
目标距离13海里
13マイル　そんなに近いはずは…
13海里？不可能那么近
武蔵…　じゃない
不是武藏号
二連装主砲　金剛型
双联装主炮 是金刚级战舰
金剛型　右30度　方位角右70度
金刚级战舰 右舷30度 航向右舷70度
進路変わらず
未改变航向
あれは　うちの学校の比叡
那是我们学校的比睿号
遠くから見ると武蔵そっくりですね
从远处看和武藏号一模一样
でも大きさが全然違いますし　野間さんもそのせいで距離感が狂ったんでしょう
不过大小差了很多 所以野间同学才会看错距离吧
行方不明になっていた比叡が　こんなところにいたとは
去向不明的比睿号居然在这种地方
比叡の位置と進路を学校に連絡して
通报学校比睿号的位置与航向
分かった分かった
好的 好的
比叡　発砲
比睿开炮了
何だと？
什么
最大戦速　取舵一杯
最大战速 左满舵
取舵一杯
左满舵
学校からの指示は？
学校有什么命令
ブルーマーメードの派遣要請をしてくれました
她们请求了蓝色人鱼的支援
到着は四時間後
四小时后能抵达
それまで　可能な限り比叡を捕捉し続けよう
所以要我们这段时间内尽量追踪比睿号的航向
ただし　晴風の安全を最優先に　とのことです
不过必须保证晴风号的自身安全
トイレはそこじゃない
这里不是厕所
リンちゃん　距離を取って大きく回り込んで比叡の後ろに着いて
小铃 拉开距离 绕个大圈去比睿号的背后
はい
是
撃ってきたということは　比叡も例のウイルスに…
她们开炮了 所以是感染那种病毒了？
うん　感染してるんだと思う　武蔵と同じように
嗯 应该是的 和武藏号一样
待ってください　比叡がこのままの進路　速度で航行すると
等等 按照现在的航向与速度
三時間後にはトラック諸島に到達します
比睿号将于三小时后抵达特鲁克群岛
トラックって　確か…
特鲁克群岛 我记得…
はい　居留人口は一万を超えます
是的 常住人口超过一万
おまけに海上交通の要所なので一日平均千隻の船が出入りします
作为海上交通要冲 港口每日平均进出船只千艘
ブルーマーの到着は四時間後　間に合う可能性は低い
蓝人四小时后才会到达 很可能会赶不上
感染が広がったら大変なことになる
要是感染范围扩大的话事情就麻烦了
私たちで阻止しないと…
我们必须阻止她们
具体的には？
具体怎么阻止
晴風に引きつけてトラックへの航路から逸らせば…
我们诱导她们偏离航向吧
追尾と比べると　被弾の危険性が格段に上がりますが
引诱和跟随比起来 中弹可能性会大幅上升
それでもやりますか
真的要这么做吗
うん　足はこっちの方が速いし　何とかなると思う
嗯 我们有速度优势 应该没问题的
リンちゃん　前に出して蛇行して
小铃 跑到她们前面去 并弯曲前进
分かりました
明白
失礼します
打扰了
あなたがここに来るということは　余程の事ね
你会特地跑一趟 肯定是有什么大事吧
ええ
是的
对外保密
密闭环境下的生命维持
与
低氧环境适应性
基因转植实验
报告书
これは？
这是什么
実験艦は深度1500メートルまで沈降
实验舰沉至1500米深处
制御不能　サルベージは不可能
无法控制 无法回收
のはずが　海底火山の活動で押し上げられて
本该是这样的 但由于海底火山的活动
浮上してしまった
实验舰浮出了海面
西之島新島　ここは今年の海洋実習の集合地点よ
西之岛新岛 这是今年航海实习的集合地点
教官艦猿島に研究員を乗せる手配をしたわ
教官舰猿岛号搭乘了研究人员
西之島新島付近で海洋生物の生態を研究したいという依頼があって
因为上面想在西之岛新岛附近研究海洋生物的生态
それが実は実験艦からデータを回収して
但是实际目的是回收实验数据
その後自沈させるためのチームだったんです
并再次将实验舰沉入海底
予想を遥かに超える感染力だ
它的传染能力远远超出了我们的预料
猿島だけでは済まないかもしれない
受感染的很可能不止是猿岛号
うちの研究員全員が入院
我们的研究人员已全部住院治疗
こんなことになるとは　上にどう報告すればいいんだ
事情越来越严重了 这叫我怎么汇报
我々の責任問題になるぞ
我们会被追责的
それで私が独自に調査したんです
所以我一个人展开了调查
ラット？
RATt？
—极权主义疾病—
海中プラントで偶然生まれた生物に彼らが付けた名称です
这是他们起的名字 这种生物偶然诞生于海底设施
感染RATt病毒后的
生物电流网络概念图
感染者自身成为电磁波发信源，对周围的人脑脑波施加干涉。受
干涉者将成为感染者，电磁波进一步增强，导致感染扩散。
RATt宿主为发信源，一次感染者为集线器，连结起二次感染者，
电磁波网络层级扩大。
この生物が媒介するウイルスは生体電流に影響を及ぼします
这种生物传播的病毒会对生物电流产生影响
そのため感染者同士は一つの意志に従い行動する
因此感染者们会顺从特定意志源展开行动
一つの意志？
特定意志源？
まるで群体ね　蟻やミツバチみたいな
就像蚂蚁或蜜蜂那样的集体一样？
ええ　だから記憶があるのに
嗯 所以在记忆完好的情况下
行動の理由が説明できない
依然无法说明活动的主观原因
付近の電子機器が狂う原因も　この生体電流の影響です
附近电子仪器会失常 也是生物电流的影响所导致
晴風から報告書が届いたわ
晴风号送来了报告
「この生物が媒介するウイルスあり
「这种生物正在传播病毒
試作した抗体を送るので増産されたし」と
现转交试制抗体 希望投入量产」
抗体を学生が…
学生造出了抗体？
晴風に鏑木美波が乗っているのよ
晴风号上有镝木美波在
あの海洋医大始まった以来の天才？
就是那海洋医大创校以来首屈一指的天才？
飛び級でまだ海洋実習をしてなかったから
她跳级上的大学 还没参加过航海实习
今年済ませたいと言われて
所以今年参加了实习
変わり者とは聞いていたけど　でも助かりましたね
早就听说她是个怪人 不过这回她帮上大忙了
感染後の経過時間が短ければ　海水がウイルスに対し有効と推測される
实验表明在受感染时间短的情况下 海水可有效杀死病毒
しかし時間経過と共にウイルスが全身に行き渡った場合
但随着病毒的蔓延 在彻底受感染的情况下
抗体の投与のみが効果的と思われる
只有使用抗体才能杀死病毒
いつまでいっぱいなんでい　そう長くは持たせらんねえよ
还要开多久全速 发动机撑不了那么久
油もバカ食いしてるんだけど
油量消耗得也很快
元より航続距離は向こうが上ですし　こちらは無理な動きを続けてますからね
对方的续航距离更长 而且我们弯曲前进压力也很大
次の手を打たんといずれ限界が来るぞ
必须想个办法 不然迟早撑不下去
艦長　気持ちは分かるが　これ以上は…
舰长 我理解你的想法 但这样是不行的
けど私たちが諦めたら…
但要是我们不这么做的话…
ならば　比叡の足を止める以外に方法はないんじゃないか
那么就算击沉比睿号
例え沈めることになるとしても
也得让它停下来
比叡の舷側装甲は武蔵のおよそ半分
比睿号的舷侧装甲厚度大约是武藏号的一半
砲戦では無理ですが　雷撃なら可能です
就算主炮无法击穿 鱼雷还是能击穿的
よーしゃ来た　きたよ私の時代
终于来啦 本小姐的时代来啦
西崎芽依　謹んで沈めさせていただきます
不才西崎芽依 一定会击沉贵舰的
誰も沈めろとは言ってない
没人叫你把它击沉
ああ待ってましたよ　撃って撃って撃ちまくるぞ
等得我好苦啊 开火开火开个痛快吧
仮定の話で他に方法がないというだけだ
只是做个假设而已 没有别的办法了
比叡に乗ってるのは私たちの同級生なんだよ　もしものことがあったら
比睿号上乘坐的是我们的同学 要是她们有个万一…
しかしこのままでは　距離を取りながらに追尾しかないだろう
但这样下去 只能一边拉开距离一边尾随了
何とかして沈めずに比叡の足を止めよう
必须想个不必击沉也能让她们停下来的方法
シュペーの時と同じことを
对战施佩号时的那个战术？
しかしあの時ですら無理だったんだぞ
那时我们只是凑巧罢了
両舷に副砲七門ずつ
两舷各载有7门副炮
こちらの射程まで寄せる前に　蜂の巣ですね
我们还没开进射程 就会被打成马蜂窝
もう邪魔ぞな
真碍事
お前も邪魔
你也很碍事
比叡を　止められるかも
这个办法 或许能让她们停下来
校長　晴風より通信です
校长 晴风号发来讯息
繋ぎます
这就转接
こちら航洋艦晴風艦長岬明乃です
我是航海舰晴风号的舰长 岬明乃
現在比叡監視の任務に付いていますが
正在执行监视比睿号的任务
比叡も猿島や武蔵と同じ状態になっていると思われます
情况表明比睿号已陷入与猿岛号和武藏号同样的状态
このままだと二時間以内にトラック諸島に到達する見通しなので
预计2小时内她们将抵达特鲁克群岛
比叡の足を止める作戦実行の許可をください
请允许我们阻止比睿号继续前进
晴風一隻で比叡を？　しかも昼間に
单靠晴风号就想拦下比睿号 而且还是大白天？
無理よ　直ちに退避を
不可能的 让她们立刻撤退
よく考えられているわ　確かにこれなら実行可能ね
这个方法很巧妙 确实有可执行性
そんな危険過ぎるわ
这也太危险了
今この海域にいるのは私たちだけです
这片海域现在只有我们在
やらせてください
让我们试试吧
燃料は足りる？故障箇所はない？
燃料足够吗 舰船是否存在故障？
はい　大丈夫です
嗯 没问题
クラスの子たちの体調は？
全班同学身体情况如何
問題ありません
一切正常
分かりました　許可します
好的 批准你们的计划
ただしクラス全員とよく相談して
不过你必须先和全班同学仔细商量
ありがとうございます
谢谢
いいの　母さん
这样好吗 妈妈
私が見たところ　作戦そのものは決して無謀なものではないわ
依我所见 作战方案整体并不鲁莽
それに…
而且…
猫？
晴風からの報告でね　ラットを捉えた猫にはウイルスが感染しなかったのよ
晴风号的报告上提到过 抓住RATt的猫没有感染病毒
いい風が吹いてるのかもしれないわね　あの船には
那艘船上吹起了幸运之风
以上が作戦の概要です
以上内容就是本次作战方案的纲要
そこまでして止めなきゃならないの？
为了阻止她们 要拼到这个份上？
それは…
这…
比叡がウイルスに感染している
比睿号已被病毒感染
先日の砲術長の症状を思い出してくれ
各位回忆一下前几天炮术长的病征
猿島も武蔵も　同じウイルスに感染したと思われる
猿岛号和武藏号很可能也感染了同种病毒
これに感染した者は　自分の意志が制御できなくなる
感染这种病毒的人 自我意识会失去控制
しかし　私が抗体を開発した
但我开发出了抗体
あの時のあれ　抗体の実験だったんだ
那时她是在做抗体实验啊
データは学校に届けた
数据已经送抵学校
だから足止めさえしておけば　比叡の生徒は後日治療できるはずだ
所以只要停住比睿号 船上的学生日后就能得到治疗
しかし　今比叡を放置すれば
但如果抛下比睿号不管
トラックの住民に感染するかもしれん
病毒可能感染特鲁克群岛的居民
となると　自ずと世界中に感染が広がる
那时病毒肯定会扩散到整个世界
私はみんな助けたい
我两边都不愿意放弃
比叡の子たちも　トラックの人たちも
无论是比睿号的同学 还是特鲁克群岛的人
海の仲間は家族だから
因为海上的伙伴们都是一家人
で　また一人で飛び出すつもり？
你又打算一个人跑出去吗
ううん　この作戦を成功させるには　みんなの力が必要なの
不 这个方案要想成功 需要我们所有人合作
だけど　みんなにも危険が及ぶから　私一人じゃ決められない
但这会让大家面临危险 所以不能由我一个人决定
みんなの意見を聞かせて
请各位告诉我你们的想法
比叡クラスって優等生だよね
比睿班的都是优等生吧
私たちじゃ無理っぽくない
我们打不过吧
大型艦だもんね
人家是大型舰啊
武蔵の時も怖かったし
跟武藏号对战那时我差点没吓死
わ…私やります　頑張ります
我…我想试试 我会尽力的
引っ込み思案の知床さんが…
胆小怕事的知床同学居然…
どうする
怎么办
ウイ　ウイ
来 来
よし　やるか
好 爽一把
やるやる
来吧来吧
やぶさかではありません
有什么好犹豫的
わしも手伝う　他人事ではないしな
既然已经上了这艘船 老夫也要帮忙
私たちも
我们也要帮忙
艦長は私たちを助けてくれたし
舰长救回了我们
今度は私たちの番
这次轮到我们报恩了
だよね
对吧
比叡の全長は222メートル　全幅は31メートル　行けそうじゃん
比睿号舰长222m 舰宽31m 挺有希望的
でもバキュンって来たらやばくない
要是她们开炮的话不就完了
ぐるぐる回ってれば平気だよ
只要打转转肯定没问题
万里小路の名にかけて　最善を尽くします
赌上万里小路家的名誉 我一定会做到最好的
私たちも
我们也一样
やれるだけやってみる
刷新一下自己的极限吧？
まっ　なんとかなるぞな
没事 船到桥头自然直
波飛沫一滴さえも見逃さない
浪花飞溅 绝不漏看一艘敌船
こうなったら覚悟決めようっすよ
现在也只能下定决心了
大変だけどね
打起来可不容易
マッチもやる気になってるみたいだし　頑張ろう
真知知好像也认真起来了 一起努力吧
私たちは…
我们…
どうすれば…
怎么办…
とにかくご飯炊こう
总之先做饭吧
ご飯炊こう
做饭吧
でもやっぱり無茶よ　機関がもつかどうか
还是太勉强了 发动机会撑不住的
ね　麻侖
是吧 麻仑
よーし　やってやろうってんでい
没办法 大干一仗再说
艦長ってのは神輿よ　軽くて馬鹿でも神輿を担ぐのが
舰长就是咱们的神舆 就算又轻又傻也要抬上天
江戸っ子の心意気でい
这才是咱江户人的气魄
いや　千葉出身でしょう　機関長殿
喂 你是千叶人吧 轮机长
うあっしゃい　うあっしゃい
抬啊抬 抬啊抬
でも　まっ　機関長が言うなら
不过轮机长都这么说了
やりますか
那就试试吧
宗谷さんは無理だと思うよね
宗谷同学应该是不赞成的吧
互いの船の特性を考えれば　不可能ではないと思う　だから
考虑到两艘船的特点 这并不是不可能的 所以…
力を貸してくれないか
希望大家能团结一致
宗谷さん…
宗谷同学…
分かった
好的
艦長　やるからには　私も全力を尽くします
舰长 既然事情定了 我也会不惜余力
みんな　ありがとう
各位 谢谢你们
戦闘用意
准备战斗
艦長　見てください
舰长 快看
すごいねこれ
好详细啊
データはより多く　より新しくがモットーでして
我追求数据更充足更新鲜
個人的に収集してます
所以私底下都在搜集数据
助かるよ　ありがとう
太有用了 谢谢你
おぬし　やるではないか
你还挺厉害嘛
この辺でええとこ見せんと　もう舞台は回ってきませんけぇ
此时不出手 舞台上的主角就要换人了
間尺に合わん仕事かもしれんの
这笔生意或许会亏本
リンちゃん　タマちゃん　準備を
小铃 小玉 准备炮雷
よし来た
等死我啦
ウイ
好
艦長　進路の候補出ました
舰长 计算好候选路线了
このルートで行こう
走这条路线吧
リンちゃん　お願い
小铃 交给你了
は…はい
明…明白
右舷に着弾
右舷着弹
とーりかーじ
左舵
もどーせー
回舵
シロちゃん　砲雷撃の指示　お願い
小白 下达炮雷攻击命令
分かった
好的
戦闘　右砲雷　同時戦
准备战斗 右舷同时开炮射雷
発射雷数二　比叡の左舷を狙え　当てるなよ
发射鱼雷两发 目标比睿号左舷 千万别打中了
難しいな
这可不容易
主砲　砲では抜けないから　当てるつもりで撃っていい
主炮开炮时不方便放水 瞄准了开炮就行
ただし　左舷寄りに着弾させて　少しでも右に誘導して
不过尽量让着弹点落在左舷 引导她们打右舵
ウイ
是
攻撃始め
开始炮击
予定のコースをお進めください　海底に障害物はありません
沿计划路线前进 海底没有发现障碍
勝負どころじゃ　狙うもんより狙われるもんの方が強いけぇ
决胜时刻到了 我们猎物比你们猎人厉害多了
後がないじゃ
已经无路可退了
あ…当たりそう
感…感觉会被打中
魚雷　左右に一発ずつ
鱼雷 目标左右舷 各一发
頼むから　通ってよ
给我打过去啊
比叡　第一ポイントへの誘導に乗りました
成功引导比睿号抵达第一地点
敬念寺
リーベリッヒ
利贝里希
ここで座礁させれば　沈めずに足を止められる
只要能让她们触礁 就能在不击沉她们的同时拖住她们
抜けられた
居然转过来了
撃ってきた　とーりかーじ
开炮了 左舵
至近弾　左舷後方に着弾
至近弹 着弹于左舷后方
損害は？
报告受损情况
もう少しだけ頑張って
再撑一会就好
バルブ破損
蜗杆受损
やばいって　これ以上出力維持できないよ
不行 这样不能维持发动机输出了
分かってる
我知道
まだか　艦長
还没好吗 舰长
後十分だけもたせて
坚持十分钟就好
分かったけどよ　ほんとに10分でブッ壊れるぞ
我知道了 再来十分钟肯定会彻底坏掉
比叡第二ポイント通過を確認
比睿号已通过第二地点
艦長　座礁させるポイントを今度も抜けてこられたぞ　どうする
舰长 这已经是第二次失败了 怎么办
まだだよ　まだ終わってない
还有 还没结束
しかし艦長　もう…
但是舰长 已经…
越えられない嵐はないんだよ
哪有闯不过的暴风雨
とーりかーじ
左舵
さっきと同じところに戻ってきている
回到刚才那个地方了
ここじゃ比叡は座礁しなかったぞ
在这里已经失败过一次了
ひめちゃん　今
小萌 就是现在
了解
明白
バラスト排水
排出压舱水
バラスト捨てたら安定性が
没了压舱水 船会失去稳定性的
リンちゃん　速度一杯で
小铃 把速度开到最大
うそ
不会吧
お願い
拜托了
は…はい
明…明白
比叡　先ほどと同じコースに入りました
比睿号进入了同一路线
速力下げてくれ　流石にもう無理だ
把速度降下来 已经撑不住了
くそ
该死
艦長　まだか
舰长 还没好吗
比叡停止
比睿号停止前进
比叡の機関停止を確認しました
声呐显示比睿号已关闭发动机
どうぞ
请
はい
来了
美味しいね
真好吃
潮の満ち引きか？
涨潮和落潮？
ココちゃんのおかげだよ
都是小幸的功劳
オンラインの海図だったから　水深の変化はリアルタイムで分かったし
那是在线海图 所以能获得实时水深
なるほど　前に通た時より潮が引いて　水位が下がっていると
怪不得 第二次的时候落潮了 水位也下降了
それまで想定していたのか
真是料事如神
私たちが助けたんだよね
所以我们算是救助成功？
トラックと比叡と　両方共
特鲁克群岛和比睿号都得救了
うちの艦長って　いける口なのかも
我们舰长说不定还挺有前途的
その褒め方おかしいから
这种夸奖方式很奇怪的
私今　艦長だったかな
我现在算是舰长了吗
まあ　らしかったです
还好 有模有样的
幾分ですが
虽说只有一点点
ま…まさか
不…不会吧
ブルーマーメードの宗谷まふゆだ　後は任せろ
我是蓝色人鱼 宗谷真冬 剩下的就交给我吧
シロじゃねぇか
这不是小白吗
さしぶりだなおい
好久不见啊
ちょっと　姉さん　やめてよ
喂 姐姐 别这样
なるほど　苗字が同じですしね
原来是这样 怪不得一个姓氏
何だ縮こまりやがって
缩成一团干什么
久しぶりに姉ちゃんが根性を注入してやろうか
要不姐姐我久违地给你补充一下魔力吧
根性を注入？
补充魔力？
このこの
来吧来吧
いらないわよ
我不需要
お願いしてもいいですか
可以给我补充一下吗
バカ　やめ…
笨蛋 别…
おお　任せとけ
好 交给我吧
覚悟はいいな
准备好了吗
はい　お願いします
好了 您来吧
よーし　先ずは回れ右だ
先来个右后转
はい
是
行くぜ
接招
根性注入
补魔神技
根性　根性　根性
补魔 补魔 补魔
根性　根性　根性　根性　根性　根性
补魔 补魔 补魔 补魔 补魔 补魔
ってあれ　なんでだ
奇怪 怎么好熟悉
こんな辱めは身内で留めておかないと
这么羞耻的事情只能跟家里人做
おめえがいいなら構わねぇが
你喜欢的话我也不介意
船乗りは尻が命だからなぁ
作为船员必须爱护屁屁
やめて
住手
ちょいとやわになってねぇか　この尻
你的屁屁是不是变软了
やめて　姉さん
住手 姐姐
こんな尻じゃ危険な海は越えられねぇぞ
这种屁屁怎么穿越危险的大海
やめてったら
ほらほら根性だ
住手啊
来啊来啊补魔万岁
根性根性　もう一丁根性
补魔补魔 再补一次
多灾多难的比睿号遭遇战 !
お姉さん
姐姐
ごめんね　シロちゃん
真抱歉 小白
七つの青は今日も　世界を包んでいた
青色七洋 今天也环绕着这个世界
言葉よりも優しく　背中を押すよ
我会比话语还要温柔 轻轻地推着你
そう　私と君のripple effect
是啊 这就是你和我之间的涟漪效应
果てなく向かってくる波は険しいばかりで
面前的惊涛骇浪 一浪卷来一浪
航路はどうしよう　君と選ぶ未来
我们选择的航路 就是我们的未来
微笑み忘れたら　私が笑うよ
如果你忘记了微笑 我会笑给你看
涙弾けたあとは　強さが水面に広がるから
流过眼泪之后 让坚强随波布散
七つの青は今日も　世界を包んでいた
青色七洋 今天也环绕着这个世界
言葉よりも優しく波打つ
比话语还要温柔的
晴れた空とあの風と
是这片晴空和习习凉风
誰かのそばで　夢を描くのならば
如果你希望有人能陪你一起描绘梦想
その誰かが私でありたい
我希望我就是那个人
きっと春が待ってくれてるから
要相信春天正在等待着我们